So I wish you all a very happy Diwali,
Also, ich wünsche euch allen ein frohes Diwali Fest
and a very prosperous New Year.
und ein sehr erfolgreiches Neues Jahr.
The whole evening was so full of joy,
Der ganze Abend war so voller Freude
peace that I don't know how to describe
und Frieden, daß ich weiß wie ich den
the whole event was worked out so beautifully by the French.
ganzen Event beschreiben soll, der von den Franzosen so wunderschön ausgearbeitet wurde.
Especially people from South Africa, from Benin,
Speziell die Menschen vonn Südafrika, von Benin,
from Ivory Coast, from Kenya,
von der Elfenbeinküste, von Kenia,
and also many others who have come from various countries,
und auch alle anderen, die von verschiedenen Ländern kommen,
have shown their talent, their joy, their happiness.
haben ihr Talent gezeigt, ihre Freude und Glückseligkeit.
The best part of it that I've found them to be very well equipped
Den besten Teil davon wie ich fand die wundervolle Ausstattung
with the names of the, all the deities and how to praise them.
mit den Namen aller Deitäten und wie sie gelobpreist werden.
Very surprising, in this short time, how Sahaja Yoga
Sehr überraschend, in der kurzen Zeit, wie sich Sahaja Yoga
has spread to all these countries.
in diesen Ländern ausgebreitet hat.
Regarding the programme, that was presented
Hinsichtlich der Programme die präsentiert wurden
by the French, is remarkable I must say.
von den Franzosen,  ist bemerkenswert,  muss ich sagen.
Last year they had one very good drama on Jnanadeva;
Letztes Jahr hatten sie ein sehr gutes Drama von Jnanadeva;
and this year the another one was really very very remarkable.
und heuer das andere war wirklich sehr sehr  außerordentlich.
Long time back I told them that Joan of Arc
Vor eineiger Zeit erklärte ich ihnen daß Jeanne d'Arc
was a special, blessed person by the Divine;
war etwas besonderes, eine speziell gesegnete Person des göttlichen
and she should be worshipped as a goddess or as a deity,
und sie sollte verehrt werden wie eine Göttin oder eine Heilige
which has looked after France and its independence.
die auf Frankreich und seine Unabhängigkeit achtete.
But then the people, every year I repeated,
Aber dann, ich wiederholte jedes Jahr, die Menschen
but they didn't make anything on her.
machten überhaupt nichts für Sie.
So I was very happy to see Joan of Arc represented here.
Also war ich sehr froh hier Jeanne d'Arc  zu sehen.
Actually in my own life, I have seen, at a very young age
Rückblickend in meinem eigenen Leben, habe ich gesehen,  in einem Alter zwischen
of fourteen years and eighteen years,
14 und 18 Jahren,
I was fighting for the independence of our country.
kämpfte ich für die Unabhängigkeit unseres Landes.
And my professor, my principal of the college, told me later on
Und mein Professor, der Direktor des Colleges erzählte mir später
that "I knew that you are the Shakti, because how could you,
daß er wußte, daß ich die Shakti war, die wie auch immer,
all alone, fight these people?"
gegen alle, bekämpfte diese Leute?
So all this aggressiveness is quite now visible,
All diese Aggressivität ist wie jetzt erkennbar
and people can see how they have been aggressed.
und Menschen können sehen wie sie angegriffen werden.
Now the French aggressed these people, these countries.
Nun die Franzosen (unklar) diese Menschen diese Länder.
Because of their aggression also they have been
Auch trotz ihrer Aggression sind sie in der Lage
able to come to Sahaja Yoga, in a way,
zu Sahaja Yoga zu kommen, auf einem Weg
because then the French took interest in these people,
warum dann die Franzosen sich interessieren für diese Menschen
and now, they are, some of them are Muslims, and of different religions
und jetzt, einige sind Muslime, und unterschiedlicher Religiionen
and they have taken to Sahaja Yoga; it's a very very remarkable thing to happen.
und sie haben Sahaja Yoga erhalten. Es ist ein außerordendliches Geschehen
They are full of rhythm; rhythm is in their body.
Sie sind voll von Rhythmus; Rhythmus liegt ihnen im Blut.
God has given everybody something.
Gott hat jedem etwas gegeben.
Now, if some people have got a fair skin,
Nun, wenn manche Menschen hellhäutig sind,
I don't think God thinks much about that.
ich denke nicht Gott dachte darüber viel nach.
But if the people have a dark skin, see their rhythm,
Aber wenn Menschen dunkelhäutig sind, beachtet ihren Rhythmus,
the sense of rhythm, and the way they were dancing to the tune.
das Gefühl für Rhythmus, und in welcher Weise sie dazu tanzen.
Not only, but with what speed they were dancing. I must congratulate you all
Nicht nur, aber mit welcher Geschwindigkeit sie tanzen. Ich muß allen gratulieren
for making such a nice play out of Joan of Arc;
die so ein wundervolles Spiel von Jeanne`d Arc machten.
and all the actors, especially the lady who acted
und allen Darstellern, speziell der Frau die Jeanne`d Arc
as Joan of Arc, was remarkably good.
so außergewöhnlich gut darstellte.
I really must say that I never expected sahaja yogis
Ich muss sagen dass ich nicht erwartet habe von Sahaja Yogis
to come out with such a nice drama on Joan of Arc.
daß sie so ein schönes Drama von Jeanne d Árc spielen.
Practically, she was forgotten, because lastly she was burned.
Sie war praktisch vergessen, weil sie letztlich verbrannte.
And so many asked me, "If she was the blessed one and looked by the goddess,
Viele fragten mich: "Wenn sie gesegnet war und von der Göttlichkeit geführt,
then why was she burned?" Why was she destroyed?”.
warum wurde sie dann verbrannt. Warum wurde sie zerstört?
So all of them had to face, all the saints had to face all the negativity,
Also alle diese stehen dem gegenüber, alle Heiligen stehen der Negativität gegenüber,
and even if they died, doesn't matter, they are eternal.
und auch wenn sie sterben macht es nichts weil sie ewig sind.
So it's not a very sad thing
Also ist es keine sehr traurige Sache
to think that all the people who are saintly have to suffer.
zu denken daß alle heiligen Menschen leiden müssen.
They can suffer because they can afford to suffer;
Sie können es aushalten weil sie sich dafür entschließen können;
they have a power to suffer. And that's why everybody who is a saint
Sie haben die Kraft es zu ertragen. Und deshalb ist jeder Heilige
is itself, in itself, is so rewarding to the whole world;
in sich selbst  lohnend für die ganze Welt;
you all have become Sahaja Yogis now. Whether you are from South Africa
Jetzt seid ihr alle Sahaja Yogis. Ob ihr aus Südafrika kommt
or from France or from England, from anywhere.
oder von Frankreich oder England seid, unwichtig.
So there should be no idea of domination on anyone,
Es sollte keine Funke von Dominanz über anderen sein
or taking charge of anything.
oder mit etwas gerechnet werden.
Once you understand that you are all brothers and sisters;
Eins ist zu verstehen, ihr seid alle Brüder und Schwestern;
and that you are under one flag of Sahaja Yoga,
und das unter der Flagge von Sahaja Yoga,
you should have no idea of becoming individualistic
ihr solltet nicht individualistisch werden
or trying to show that you are something better than the others.
oder versuchen zu zeigen besser zu sein als die Anderen.
To my eye, to my own vision, you are all just the same.
In meinen Augen, meiner Vision, seid ihr alle gleich.
Whether you are well educated or not, if you are not educated,
Ob ihr nun gut ausgebildet oder nicht seid,
whether you are dark or you are white or whatever you may be the colour,
ob ihr schwarz oder weiß , oder sonst eine Farbe,
to my eyes you are just the same. Look at the Mother Earth,
in meinen Augen seid ihr alle gleich. Seht zur Mutter Erde,
as you have seen, anybody who wants to see the Mother Earth can learn
jeder der die Mutter Erde sehen will kann lernen
that she doesn't differentiate. She looks after everyone
daß sie keinen Unterschied macht. Sie kümmert sich um jeden
with the same love and affection. So I think,
mit der gleichen Liebe und Zuneigung.  Ich denke
if there is even a little in your minds left out of these
wenn da nur ein bißchen in euren Köpfen zurück bleibt von den
dominating areas and dominating nature that you had,
dominierenden Gebieten und dominanter Natur die ihr hattet
please try to get rid of it and see to it that you become a humble person.
bitte seht daß ihr frei davon werdet und seht daß ihr bescheiden werdet.
Without humility, you cannot achieve divine heights,
Ohne Bescheidenheit könnt ihr die göttlichen Bereiche nicht erreichen,
it's very important to be humble. And at the right time
es ist sehr wichtig bescheiden zu sein. Und zur richtigen Zeit
then you will be surprised that all this humility is paid for.
werdet ihr überrascht sein daß sich diese Bescheidenheit auszahlt.
So tomorrow we are going to have the puja.
Also morgen werden wir das Puja machen.
It's a very good puja of Shri Laxmi, that will be.
Es ist ein sehr gutes Puja zu Ehren von Shri Laxmi
I was thinking because it's quite a warm place,
Ich dachte weil es hier ein wirklich ein sehr warmer Platz ist,
we can have it about six o'clock tomorrow. And I hope you all will come
Wir können es um 6 Uhr morgen machen. Und ich hoffe ihr werdet alle kommen
and attend the puja and get the blessings of Shri Laxmi.
und teilnehmen am Puja und die Segnungen von Shri Laxmi erhalten.
It's very necessary, I must tell you, that I allow you all
Es ist sehr notwendig, muß ich euch sagen, daß ich euch erlaube
to have these pujas of all these deities,
diese Pujas mit all den Deitäten zu haben,
but you must know it’s a very sensitive area,
aber ihr sollt auch wissen, daß es ein sehr sensibler Teil ist
where you have to be auspicious, you have to be sensible.
wobei ihr glücklich sein sollt, ihr sollt vorsichtig sein.
You cannot just come to puja
Ihr könnt nicht zum Puja kommen
without understanding the significance of the whole thing.
ohne die Wichtigkeit aller Dinge zu verstehen.
Now for this Laxmi puja also, there's a warning.
Für dieses Laxmi Puja gibt es auch eine Warnung.
If you are coming with a closed mind
Wenn ihr mit einem verschlossenen Kopf
or with a heart which is closed, which has no generosity in it,
oder einem geschlossenen Herzen  kommt, das keinen Edelmut in sich hat,
and which has all funny ideas in the head; all such people won't be blessed.
und all die dummen Ideen im Kopf: alle diese Menschen wollen keinen Segen.
On the contrary, they will get
Im Gegenteil, sie wollen
a kind of the other side of the Laxmi called as A-laxmi.
einen anderen Teil der Laxmi der als A-laxmi bezeichnet wird.
And that's why one has to be very careful
Und deshalb sollt ihr sehr vorsichtig sein
that when you come tomorrow for puja, come with an open heart,
daß ihr morgen zum Puja mit einem offenen Herzen kommt,
with a love in your heart and there is proper reception
mit Liebe in euren Herzen und einem echten Bedürfnis
of the Laxmi's blessings. May God bless you all.
nach den Segnungen der Laxmi. Möge Gott euch segnen.
Thank you very much for the nice entertainment
Vielen Dank für die wunderbare Aufmachung
and for bringing out all the talents of the world.
und für das darstellen der vielen Talente der ganzen Welt
I must say I'm sorry for the Portuguese because I was going to Portugal,
Ich muß sagen, es tut mir leid für die Portugiesen, weil ich nach Portugal kam
and I just couldn't do it because of my bad health.
und ich es dort nicht machen konnte wegen meiner schlechten Gesundheit.
I don't think I have a bad health, but whatever it is.
Ich glaube nicht daß ich schlechter Gesundheit bin, was auch immer es war.
I just couldn't do it this time,
Ich konnte es zu der Zeit nicht machen.
but next year I'm sure we'll be able to manage.
Aber sicher nächstes Jahr werde ich in der Lage sein es abzuhalten.
May God bless you. Thank you very much, thank you.
Möge Gott euch segnen. Danke euch vielmals, danke.